---
date: 2019-04-27T09:49:37.227Z
published: true
author: Alyreza
banner: /images/screen-shot-2019-04-27-at-14.22.18.png
title: آزمون جوئل
excerpt: ۱۲ قدم برای بهتر کد زدن
description: ۱۲ قدم برای بهتر کد زدن
slug: the-joel-test
keywords:
  - Alyreza
  - programming
---
یه چیز جالب درباره آزمون جوئل اینه که جواب سوالاش بله / خیر هست و شما نباید تعداد خط کدی که در روز میزنید ملاک قرار بدید و یا میانگین باگهایی که درمواصل مختلف رخ میدهد.

برای هر جواب بله یک امتیاز مثبت به تیمتون بدید. و اینکه نرم‌افزار نیروگاه اتمی رو با این تست نسنجید لطفا :)

امتیاز ۱۲ عالیه٬ ۱۱ قابل تحمل هست ولی ۱۰ و پایین تر از آن ٬ شما با مشکلات اساسی روبرو خواهید شد. حقیقت اینه که بیشتر سازمان های نرم‌افزاری با امتیاز ۲-۳ دارن کار میکنن و خب به کمک جدی احتیاج دارن اگر بخوان با شرکتهای بزرگ در ارتباط باشند  زیرا شرکت هایی مثل مایکروسافت امتیازشون همیشه ۱۲ هست .

البته معلومه که اینها تنها فاکتورهایی برای موفقیت و یا عدم آن نیستند;مثلا اگر شما یه تیم نرم‌افزاری هالی داشته باشد که روی یه محصول کار میکنه که هیچ کسی طالب آن نیست ٬ خب ٬ مردم به خاطر تیم شما از محصول استفاده نمیکنند بلکه بخاطر نیازشان استفاده خواهند کرد. و همچنین تصور تیمی که هیچ یک از این استانداردها رو رعایت نمی کنند و فروش خوبی دارن هم دور از ذهن نیست.

> اگر شما این ۱۲ نکته رو در نظر بگیرید ٬ شما یک تیم منظمی خواهید داشت که میتواند به طور مداوم به تولید نرم‌افزار بپردازید

## آیا از سورس کنترل استفاده می کنید ؟

اگه دارید که هیچ ولی اگه جواب شما منفی‌ست ٬ برنامه نویس های شما استرس خیلی زیادی خواهند داشت هنگامی که می خواهند کار تیمی انجام دهند. برنامه‌نویس ها هیچ راهی ندارد که بفهمند که بقیه چه کاری روی پروژه انجام داده‌اند. با این تکنولوژی خیلی راحت میشه در موقع خطا٬ سورس کد رو به حالت اولش برگردوند و چیز دیگه اینکه سورس کد هر برنامه‌نویس فقط روی هارد دیسک خودش بررسی میشه .من هرگز نشنیدم که یه پروژه‌ای از سورس کنترل استفاده بکنه و کدهایی که برای آن پروژه نوشته شده از بین بره یا گم بشه

## آیا می‌تونید با یه کامند٬ بیلد بگیرید ؟

این یعنی : چند قدم شما طی می‌کنید برای اینکه نرم‌افزارتون رو به آخرین نسخه‌ی موجود بروز رسانی کنید؟ در تیم‌های خوب برای این کار یه اسکریپتی وجود داره از ابتدا همه‌ی مراحل ساخت خروجی های مختلف تا ایجاد داکیومت‌های برای کلایت و کاربر  رو انجام بده و تست های لازم رو اگه نرم‌افزار پاس کرد بجای نسخه فعلی جا نمایی میشود.

اگه این فرآیند بیشتر از یک مرحله باشد٬ یه جای کار میلنگه . هر چه شما به زمان انتقال سورس کد به سرور اصلی نزدیک میشوید شما باید پیشبینی یه سیکل رو کرده باشید که خیلی راحت بتوانید در آن باگ های نرم‌افزار رو حل کنید٬ خروجی بگیرید و ... اگه برای انجام این کارها باید ۲۰ تا مرحله طی بشه شما یه اشتباه خیلی بدی رو مرتکب شدید و شاید پای سیستم موهای خود را بکنید (اگه داشته باشد البته)

## آیا هر روز بیلد میگیرید ؟

وقتی شما از سورس کنترل استفاده می کنید بعضی وقت ها یه برنامه‌نویس ممکنه تغییراتی در یک فایل برنامه اعمال کند که باعث خطا شود و فرآیند بیلد گرفتن را مختل کند. برای مثال شما یه فایل سورس به پروژه اضافه کردید و همه چی مثل بنز کار میکنه ٬و برنامه روی ماشین خودتون کامپایل میشه.اما شما یادتون میره تغییراتتون رو پوش کنید و خاموش میکنید و میرید خونه شاد و خوشحال . اما هیچکی دیگه نمی تونه کار کنه بنابراین همه باید برن خونه ٬ اما غمگین.

شکستن چرخه‌ی بیلد نرم افزار خیلی بده و البته شایع هم هست ٬ که بیلد گرفتن روزانه میتونه از این خطا جلوگیری کنه.در تیم های نرم‌افزاری بزرگ یه روش خوب برای مطمئن شدن از این خرابی
